# 第三十一章 法宝之能（四）

百年时间里面，这一个百里直径的混沌元气源之中有大半是被虚空无极宫所吞噬，剩下的又有九成多——也即是总体的四成多，被罗帆所吸收，再剩下的，方才是被鸿钧所用。
吸收了这一团混沌元气源四成多的量，罗帆只感到自己体内那一道头发丝般大小的法力似乎充实了一些，壮大了一些，不再像百年之前那般空虚。
但，也仅此而已……
洪荒天地的时间是不值钱的，恐怕只有按照元会来计算的时间（一元会十二万九千六百年）方才算是一段比较长的时间，百年时间根本算不了什么。
而罗帆所悟出的无名功法乃是基于他对不周山的领悟而创，其最初始的，便是神魂化身不周山，这级别之高，已经达到了一个无法想象的境地了。
这一部功法每一步进步都需要无尽量的能量来推动。整个混沌元气源对他来说，却也只相当于小小的点心罢了。
但这小点心对罗帆也有着无尽的好处。别看法力只是充盈一些而已，但他的实力却至少提升三倍！
证得地仙道果之后有三个境界，分别是：道果初成之时的散仙境界，道果圆满之后的真仙境界，道果化虚之后的金仙境界。
这三个境界之间的鸿沟宽阔得几乎无法想象，想要跨越一个境界都需要千百元会时间来堆积，需要无尽量的能量来推动。
若是按照实力来分，一个初成散仙之修士和资深散仙之间的差距，最大的甚至可能有百倍之多。
猛地，罗帆心神一动。
感到下方那只剩下十丈直径的混沌元气源震荡愈加强烈，有一种不稳，一种就要崩溃的感觉从身下传入他的感知之中。
心中明白此时已经到了最后阶段，那虚空无极宫成就法宝之后的第一次变化，第一种布局调整就要结束，抬腿一跨，毫无任何烟火气息的，就到了数十里之外，来到鸿钧所在的那条隧道入口之处。
此时，鸿钧身外已然没有任何异状出现。
那巨大的漩涡已然消失，他却全身赤裸，神色平和的盘膝坐在那处位置，体内玄之又玄的能量充盈经脉之间，汩汩流转，有如流水一般。
定睛一看，罗帆双眼神光一闪，瞬间看透了鸿钧的泥丸宫，望见了他的识海。
只见此时鸿钧的识海依然是如之前那般，有如足球场一样宽阔，而他的神魂在这识海的正中央盘膝而坐，双目紧闭。神魂全身蒸腾着黑色雾气，不断飘起，没入他头顶那一个被无数透明符篆裹得如丝茧一般的先天不灭灵光之中。
一股股异力充盈整个识海，这些异力无形无质，从无数个神秘的所在凭空而生，不断的向他的神魂冲过来。
只是，这神魂之上的先天不灭灵光拥有极强的威能，仿佛有着无形的力场从其身上发出，并罩住神魂的全身上下一般，只要接近他神魂身体周围三尺范围的异力，便会被这灵光吞噬一空。但只要是异力脱离他身体三尺范围之外，这灵光便丝毫不管。
那异力无穷无尽，绝无断绝，不断的向着他的神魂所在冲击，不断的进入他身体周围三尺范围，再不断的被那道灵光吞噬，整个过程便宛如灵光通过他的身体为媒介疯狂吸收周围的异力一般。
罗帆观察了一下，暗自点了点头。
他已经知道，这些异力，正是因为他体内力量欲转化为法力而不得，所以会对他神魂产生无穷的冲击力所化。它们随着鸿钧体内的力量运转而产生，只要能量运转不停息便永无断绝。但却也无法被一切存在利用，即便是先天不灭灵光将异力吸收，那异力也会在进入灵光之内的瞬间归于无形。
“先天不灭灵光……当真玄妙，怪不得能够演化先天灵宝……”罗帆忍不住暗自赞叹起来，心中更有一丝丝的羡慕。
又细细观察了一番，发现鸿钧体内情况好得惊人，此时正体悟着《顶天立地诀》的精微奥秘，心头满意，也不打扰，转而向着那数十里之外的混沌元气源望过去。
这里乃是地下实力之下一个直径百里的球形空间，周围连接着数十道或大或小的隧道通往四面八方。
换句话说，这里，根本没有任何光源存在，完全是一片黑暗。
罗帆不受影响，是因为他已经证得地仙道果成就散仙位业，实力惊人之极，黑暗无能对其造成阻隔。鸿钧没有证得道果，所以差了许多，虽然依然能够看到一些，但却只是模模糊糊的而已。
这么一个巨大的球形黑暗虚空之中，一团十丈大小的，透出几丝紫色、金色、黄色光芒的黑色球体悬浮在正中央。
这黑色的球体伸缩着，颤动着，旋转着，震荡着，显现出其内部的剧烈反应。
随着时间的推移，那黑色球体的裂缝越来越大，从其中透出的光芒越来越明亮。
渐渐的，这些透出的丝丝光芒扩大成为无数光束，这些光束宛如一道道激光一般，射穿了那黑色球体的阻隔，射向四面八方。
射出的光芒虽不甚强烈，但在这一片黑暗之中，却十分显眼，转眼间便让整个巨大的空间笼罩上一层蒙蒙的光亮之中。
那光芒越来越强，转眼间，已经连成一片。那灰色的球体所在的位置被一片夹杂着紫色、黄色的金云所取代——那硕果仅存的混沌元气源完全被吞噬一空！
这剩下的金云不断的翻滚着，凝缩着。
吞吸了大半混沌元气源之后，其外表看起来根本没有丝毫变化，完全是和之前一般无二的模样。
和其成就法宝之时相比，也只不过是少了其中的无数立体符篆罢了。
罗帆面色平淡的望着这金云，心神没有任何波动。
他早已经炼化了虚空无极宫，虽然此时无法感知到那金云之中的变化，但还是能够感觉到调整过程十分的顺利，自然也就不需要担忧了。
猛地，一圈肉眼可见的空间涟漪从那金云所在的位置向着四面八方扩散开来。
那金云瞬间一缩，凝成了一个拳头大小，古朴简陋以至于显得有些残破的方形宫殿。
这宫殿成型之后，猛然一涨，转眼间化为了一间高达百丈的巨大宫殿。一闪，速度快得有如瞬移般来到了罗帆身前。
这宫殿是拳头大小之时，显得古朴简陋，但当其扩大到如今这般百丈高下的时候，却有一股极其宏伟威严的气息从其身上散发出来，仰头看着它，便会产生一种自身十分渺小的错觉出来。
那巨大的宫殿正门轰然打开，一个金色童子的身形出现在门口，粉妆玉琢，可爱非常，正是无极童子。
“启禀主人，虚空无极宫已然调整完毕，恭请主人巡视。”无极童子出现之后，面无表情，声音机械的躬身道。

第三十二章 法宝之能(五)
